No es simultánea
Debe respetar reglas
Permanece en el tiempo
Las distancias no son un impedimento
Los mensajes son planificados
La comunicación escrita representa un antes y un después para la humanidad. A continuación, algunas claves que permiten dilucidar su importancia:

Permite la difusión del conocimiento. Con la redacción y publicación de contenidos de todo tipo, el conocimiento ya no está en manos de unos pocos. La comunicación escrita rompió con el monopolio de la información.
El tiempo ya no es un obstáculo. Los mensajes se pueden almacenar y ser difundidos de generación en generación. Ya no quedan limitados a una etapa de la historia.
Las distancias se rompen. Al igual que con el tiempo, las distancias ya no son un impedimento para la difusión del conocimiento.
Ayuda a los vínculos personales. Las cartas primero y luego los mails, chats o redes sociales han ayudado a las personas a mantenerse en contacto o incluso, a recomponer vínculos que el paso del tiempo y la distancia habían roto.
Enriquece la cultura. Gracias a la comunicación escrita surgieron nuevos tipos de expresión y géneros que van desde la novela hasta la poesía, pasando por los cuentos y las obras de teatro.
